[음악: '첫, 사랑을 위하여' 주제곡]
(정석) 너가
오빠 첫사랑이었어
니가
나 첫사랑이었다고
첫사랑?
너, 정말, 지금, 뭐, 저, 뭐, 진짜
(정석) 쑥스러워하는 거니?
이, 이지안이?
아, 아, 아니지?
[헛웃음 치며] 뭐래?
나는 첫사랑 고백을
상습적으로 받아 봐서
(지안) 하나도 안 쑥스럽고
나는 이런 상황이
아주 자연스러운 여자거든
[정석의 헛웃음]
(정석) 아이, 뭐, 아이, 첫사랑이
뭐가 그렇게 대단한 거라고
그치?
[지안의 멋쩍은 호응]
[폭죽 터지는 소리]
(지안) 아, 깜짝이야
[정석의 멋쩍은 웃음]
[사람들의 탄성]
(정석) 어, 폭죽이 터지네
펑, 펑
[정석, 지안의 어색한 웃음]
[밝고 흥미로운 음악]
이쪽으로 갈까?
(지안) 그래, 근데 오빠
(정석) 어
(지안) 오빠 어렸을 때
외모 형편에 비해서
눈이 상당히 높았었다, 그치?
(정석) 내가 별명이 마이너리거였어
취향이 마이너 하다고
(지안) 허! 그건 그 사람들이
나를 제대로 못 봐서 그렇지
(정석) 그때 그걸 공인해 준 사람이
시력이 2.0이었어
너 운동장에서 춤추고 까불 때
(지안) 원래 아름다움이라는 것이
처음에 봤을 때는 생소해요
(정석) 하여튼간 한 마디를...
(지안) 한 마디를 안 져요
[함께 웃는다]
[새 지저귀는 소리]
[고민하는 숨소리]
(지안) 태오 씨 안녕?
어, 안녕하세요
뭐야, 야, 너 오다 엎어졌냐?
여기 눈두덩이 왜 빨개?
빨개?
어? 아이섀도 살짝 한 건데
(선영) 이야, 이, 푸바오
긴장해야겠는데?
사람이 이렇게 애쓰면서 웃겨 주는데
[큭큭거리는 웃음]
(지안) 야, 니가 메이크업을 뭘 아냐?
[놀란 숨소리]
너 머리에 핀 꽂았어?
(선영) 씁, 우리 지안이 무슨 일 있어?
아이, 평소에 안 하던 짓 하면
이거 뭔...
이유가 있는데
고백을 받았거나 고백을 했거나?
[어이없는 소리]
프로파일러 나셨네, 프로파일러 나셨어
너 내가 경고하는데
내 행동 패턴
이런 거 분석하지 마라, 진짜
많이 당황하셨쎄요?
[웃음]
- (효리) 아저씨, 안녕하세요
- (태오) 하이
(효리) 나 농장에 일하러 가
눈이 왜 그래?
판다도 울고 가겠다
갈게
[선영의 웃음]
(선영) 야, 너 푸바오 이겼다
아휴, 우리 친구 대단해
- (지안) 그만해라, 진짜
- (선영) 그래
(지안) 나 저기
학원 숙제 하고 올 테니까
금방 올게, 그래, 어
(선영) 뭘 금방 와?
최대한 천천히 와
태오 씨랑 아주
다정하게 있을 거니까, 쯧
[흥미로운 음악]
(지안) 아휴, 태오 씨 힘들겠다
[선영의 웃음]
[식기 달그락거리는 소리]
[태오의 힘주는 소리]
(선영) 왜?
(태오) 다정한 거요
(선영) 아...
[함께 웃는다]
그럴까? 응
[태오의 웃음]
- 우리 다정할까?
- (태오) 응
[선영의 호응]
(태오) 다정하게
숟가락도 닦고 젓가락도 닦고
[태오의 후 입바람 소리]
[함께 웃는다]
[매미 울음소리]
(지안) 응?
[달그락거리는 소리]
어머
(이장) 날씨도 좋고용
[미미할매의 호응]
어? 안녕하세요
- (미미할매) 응
- (이장) 응
(지안) 저기 요 앞에 담장 있잖아요
그거 고치셔야 되는데
- (이장) 어?
- (지안) 저 그대로 두면
사람 다칠 수도 있어요
[휘파람]
[흥미로운 음악]
(미미할매) 아하
효리 엄마가 해야겠다, 저거
(지안) 응?
[바람 소리 효과음]
[휘파람]
(이장) 가끔 뭘 보시고 그랴
사람들한텐 말하지 말고
[휙 효과음]
[미미할매가 주문을 중얼거린다]
[방울 소리 효과음]
[익살스러운 효과음]
[강조하는 효과음]
그게 덕 쌓는 거라고
복 짓는 거라고 그러시네이?
(미미할매) 아이, 나 참, 이...
고 이장 유식한 거는...
[미미할매의 웃음]
아무나 이장 하냐고, 응?
아, 나는 애니타임 오케이니까
언제든 와서 시간 날 때 덕 쌓고 가
두 분 참 지루하지는 않으시겠어요
네, 저 갈게요
(미미할매) 그치?
[함께 웃는다]
- 안녕
- (이장) 가요
(지안) 네!
[이장의 웃음]
- (정석) 어디 가
- (지안) 어?
그림 그리러 가나?
(지안) 어, 그, 장사 시작하기 전에
예술혼 좀 불태워 볼까 해서
타, 내가 진짜 좋은 데 데려다줄게
[정석의 웃음]
[잔잔한 음악]
[새 지저귀는 소리]
(지안) 와, 아, 진짜 이쁘다
[정석의 웃음]
(정석) 오빠만 따라다니잖아?
거기가 꽃길이야
[함께 웃는다]
(지안) 인정하긴 싫지만
그런 것도 같고요
(정석) 어어, 조심해
저기 앉을까?
[바람 소리]
여기, 여기 앉을까?
(지안) 응
[정석의 입바람 소리]
[함께 웃는다]
[정석의 상쾌한 한숨]
[부스럭거리는 소리]
(지안) 아휴, 그거 또 하는 거예요?
오빠 그것도 지병이다, 지병
(정석) 이래야 풍경이 잘 들어와요
[발랄한 음악]
어, 어, 여기 괜찮네
니가 이걸 담을
실력이 될지는 모르겠다만
[새 지저귀는 소리]
(지안) 오빠, 나 여기 있어
(정석) 응?
- 어
- (지안) 아니
내가 꽃들하고 너무 이질감이 없어서
오빠가 혹시 나 못 찾을까 봐
친절하게 위치 알려 주는 거예요
[정석의 코웃음]
(정석) 너 너무 너야
너만 튄다, 여기서
너 자기 얘기만 하고
남의 얘기 안 듣는 거
아, 아주 나쁜 거야
오빠
- (정석) 응?
- 나는
평생 이 꽃이 보라색인 줄 알았는데
이거 흰색이랑 섞여 있는 거였네
(지안) 오빠도 몰랐지?
(정석) 응?
(지안) 이야, 너희들이
이런 색들이었구나?
그래, 내가 다 그려 주겠어
어? 딱 맞는 보라색이 없네?
그냥, 이걸로 그려야겠다
[달그락거리는 소리]
[부드러운 음악]
[바람 소리]
(정석) 눈이 왜 그래?
(지안) 이상해?
[반짝이는 효과음]
[청량한 바람 소리]
[새 지저귀는 소리]
우리가 다시 시작하는 일은
절대 없을 테니까
(정석) 사람들 앞에서 말조심해
다음엔 안 참을 예정이니까
(여정) 어?
일찍 왔네?
(정석) 어
[여정의 옅은 웃음]
(여정) 저기 나 내일 쉬는데
밖에서 외식할까?
나 가 보고 싶은 레스토랑 있는데
좋은 생각이네
(여정) 진짜?
자기 내일 몇 시에 시간 되는데?
내가 사무실로 갈게
그걸 왜 물어?
너 혼자 외식할 건데
(여정) 어차피 같이 가게 돼 있어
반항하지 말자
[멀어지는 발소리]
[문 여닫는 소리]
[한숨]
[부스럭거리는 소리]
- 들어 봐, 들어 봐
- (보현) 응?
[탁 휴대전화를 집어 든다]
- 왜
- (효리) 자, 웃어
- (보현) 허, 진짜
- (효리) 치즈
[보현의 웃음]
[카메라 셔터음]
와우
누가 꽃이야? 어?
(보현) 씁, 그, 전부터 느낀 건데
너가 남자 보는 눈이...
예리해, 보통이 아니야
(효리) 아, 꽃이 더
예쁜 것 같기도 해, 응
[효리의 웃음]
[보현의 기가 찬 소리]
[효리의 한숨]
[탁 내려놓는 소리]
근데 오늘 얘들은 서울로 가나?
아니, 오늘 애들은 일본
일본? 와
니들이 나보다 낫다
(효리) 나도 일본 못 가 봤는데
[꽃 다듬는 소리]
나 사실
청해 온 게 인생 첫 여행이었어
그전에는 여행 가 본 적 없어
엄마도 바쁘고
나도 공부하느라
[한숨]
원래는 본과 마무리하면
기념으로 멀리 여행 가려고 했는데
[싹둑 자르는 소리]
나랑 가자
나랑 같이 여행 가자고
(효리) [얼버무리며] 뭐, 봐서
[휴대전화 알림음]
(이숙) '야, 너 뭐야!'
'꽃소년 잡으러 지금 출발한다'
[발랄한 음악]
(효리) 야
우리 사진 보고 숙이 화났어
너 잡으러 청해 온다는데?
(보현) 뭐?
그러면 숙이가
청해에 온다는 거잖아
숙이 온다고, 숙이 온다고
[보현의 당황한 소리]
(보현) [어색하게 웃으며] 어...
[효리의 신난 탄성]
(효리) 숙이, 숙이, 숙이, 숙이
- 야, 우리 뭐 먹지? 우리 뭐 먹지?
- (보현) 어, 뭐, 뭐 먹지?
[새 지저귀는 소리]
[피식 웃는다]
[옅은 웃음]
[새 지저귀는 소리]
(효리) 뭐 해?
[탁 내려놓는 소리]
(지안) 어? 엄마 덕 좀 쌓으려고
[효리의 헛웃음]
(효리) 요즘 무슨 좋은 일 있어?
멋도 내고 덕도 쌓고 바쁘네?
응, 그런 게 있어
숙이 언제 온대?
5시 정도
농장에서 일 마무리하고
보현이랑 같이 데리러 갈 거야
- 나 간다
- (지안) 응, 안녕
치
가자
[달그락거리는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(여정) 6시에 사무실로 갈게
[매미 울음]
(미미할매) 아니, 아휴
이걸 어떻게 혼자서 다 해
고 이장네도 오늘 시내 나갔는데
(지안) 아, 이 정도는
저 혼자 할 수 있어요
(미미할매) 아니, 그래도
이렇게 혼자 하면은...
씨, 내 마음이 좀...
[함께 웃음]
어? 저 보현 엄마지?
(지안) [작은 목소리로] 왜요
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[미미할매의 답답한 숨소리]
[익살스러운 효과음]
뭐야
(여정) 이거를 혼자 한다고요?
할 줄은 아는 거예요?
[지안의 헛웃음]
하루 꼬박 걸리겠는데?
(지안) 아, 제가 알아서 할 테니까
가던 길 가십시오
(여정) 그럴까요?
아니, 안 그래도 오늘 보현 아빠랑
저녁에 외식하기로 했는데
얼른 가서 준비를 해야 돼 가지고
[여정의 웃음]
아휴, 안타깝네요, 못 도와드려서
[미미할매의 호응]
그럼 수고하세요
(미미할매) 그래, 그럼 가던 길 가고
가만있자
류 사장 번호가...
어허, 나는 뭐
류 사장 부르면 되지, 뭐
[미미할매의 웃음]
[여정의 한숨]
(여정) 저기요
왓?
꼼꼼히 발라야 되는 거 아시죠?
나도 유학생 때 알바해 봤어요
현장 모르면 설계를 어떻게 해
(지안) 에휴
난 해외여행도 한 번 못 가 봤는데
가서 사는 건 어떤 기분인가?
[달그락거리는 소리]
(여정) 외국에서 사는 거
'새로움'
'외로움'
'서러움'
뭐, 그런 거예요
처음엔 아무리 힘들어도
뭐든 될 수 있을 거 같더라고요
하긴 젊었으니까
자기 운명을 개척해 보겠다고
앞만 보고 의욕 넘치게 살다 보면
쯧, 또 그 환경에 익숙해져요
환경에 익숙해지고 나면
'아, 역시 나는 이방인이구나'
정체성에 대한 한계를 느끼게 되죠
그럼 외로워지고
[쓱쓱 바르는 소리]
외로움을 깨달은 다음엔
서러워지고
전 그렇더라고요
외국에서 살아서가 아니라
인생이 원래
외롭고 서럽고 그런 거예요
외롭고 서러우셨나 봐요?
그랬는데
안 그랬어요
뭐, 밀당하는 거예요?
인생이
'너 힘들어 죽겠지?
어디까지 버티나 좀 보자' 하길래
제가 오기로 쫙 버텨 줬죠
(지안) 그랬더니
그랬는데 안 그런 거예요
(여정) 치
방심한 틈에 훅 들어오네
심쿵할 뻔
[함께 헛웃음]
[잔잔한 음악]
[쓱쓱 바르는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[문 열리는 소리]
(병재) 안녕하세요
(선영) 어?
어, 브레이크타임인가요?
(태오) 네
(선영) 어휴, 병재 씨
점심 아직 못 먹었어요?
(병재) 아니, 어제부터
체기가 좀 있어서
아무것도 안 먹었더니
기운이 좀 없네요
음, 아프구나?
(선영) [탁 잡으며] 봐 봐
[선영의 걱정하는 소리]
[익살스러운 음악]
여기 아파요?
[툭 떨어지는 소리]
아...
[태오의 힘주는 소리]
(태오) 셰프님
남녀칠세부동석이에요
나는 남녀육십가동석파야
(태오) '남녀육십...'
[툭 밀어내는 소리]
아, 아, 나 그거 아는데
[흥미로운 음악]
바로 생각이 안 났네?
[태오의 어색한 웃음]
[선영의 웃음]
(선영) 아이, 여기가 아파야지
여기 안 아프면 체기 아닌 거 같은데?
[병재의 한숨]
요 며칠 현장에서
신경을 좀 많이 써서 그런가
(선영) 음, 스트레스받았구나?
[병재의 한숨]
[토닥인다]
잠깐만
우리 병재 씨, 내가
[냉장고 여닫는 소리]
내 메밀차 한 잔 줄게
[조르르 따르는 소리]
일단
이거 마시면서
여기 앉아서 속 좀 풀고 있어요
- (병재) 예, 감사합니다
- (선영) 응
내가 마침
전복 다듬어 놓은 거 있으니까
[냉장고 여는 소리]
이거 죽 끓여 줄 테니까
많이 해 줄 테니까
가져가서 저녁때도 죽 먹어요
[냉장고 닫는 소리]
(병재) 네, 감사합니다
나도 전복죽 좋아하는데
(선영) 응? 그래요?
알았어요, 싸 줄게요, 가져가
[태오의 옅은 웃음]
보자
[칼 꺼내는 소리]
[칼 내려놓으며] 병재 씨
(병재) 네?
(선영) 나 여기 집 지을 때
병재 씨 일하는 거 봤잖아
나 그냥 하는 말 아니고
진짜 병재 씨, 와...
너무 열심히 일하더라
[칼질하며] 아니, '저 사람이 속으로'
'엄청 고민하고
신경을 많이 쓰는구나' 싶고
음...
살짝
걱정도 조금 된달까?
[태오의 기가 찬 소리]
[선영의 웃음]
[흥미로운 음악]
아니, 봐 봐
이...
사람이 말이야
같이 일하는 사람 미워지지 않을 만큼
내 몸 상하지 않을 만큼
딱 그만큼만 애쓰는 게
진짜 프로가 아닌가?
[선영의 웃음]
- 아프지 말라고요
- (병재) 네
[칼질하는 소리]
아주 전복이 실해
드시고 싶으세요?
아니요
드세요
[매미 울음소리]
[지안의 힘주는 소리]
[음료수 뚜껑 따는 소리]
(지안) 30분이면 마를 거예요
아, 힘들 텐데
은근히 끈기 있는 스타일이시네?
[지안의 시원한 한숨]
(여정) 동네가 참 이상해요
나 진짜 이기적인 사람인데
자꾸 착한 척하고 싶게 만들어
누가 착하대요?
[여정의 헛웃음]
아니, 뭐...
(지안) 착한 거 같지는 않는데
이기적인 사람도 아닌 거 같은데요?
사람 보는 눈 없으시구나?
나 엄청 이기적인 사람이야
[지안의 어색한 웃음]
(여정) 갖고 싶은 거
어떻게 해서든 가져야 되거든요
쌍둥이 남매로 자랐는데
엄마 아빠는 늘 오빠가 먼저였어요
가정 형편이 안 좋아서
대학 갈 때도 오빠는
자기가 가고 싶은 대학 보내면서
나는 장학금 주는 학교로 진학시키고
어려서부터 악착같이 내 거 챙기고
하고 싶은 거 바락바락해 내고
독만 늘었어요
그러니까 사람들한테 미움도 많이 받았고
(지안) 아니, 자기가
갖고 싶은 거, 하고 싶은 거
쟁취하면서 사는 게 왜 나빠요?
난 그런 사람들 보면 부럽던데요?
난 맨날 져요
세상에 지고 사람에 지고 맨날 져요
[차분한 음악]
씁, 사실은 죽어도 지기 싫은데
아무리 독을 써도 져요
씁, 그러고 싶지 않은데
그게 잘 안되니까
난 여정 씨 같은 사람 보면 부럽던데요?
그래서 그렇구나
(여정) 지안 씨 뭘 믿고
이렇게 단단한가 했더니
져 줄 줄 아는 마음이
그렇게 만드나 봐요
폭신폭신해서 깨지질 않나 봐
그럼요, 지안 씨
나 부탁 하나만
해도 돼요?
- (정석) 사장님, 안녕하세요
- (사장) 네, 안녕하세요
- (정석) 사장님, 색연필
- (사장) 네, 이쪽에 있습니다
(정석) 아아, 여기 있네
이야, 보라, 보라...
- 이, 이것도 보라인가요?
- (사장) 아니, 연보라
(정석) 아, 연보라
[흐뭇한 웃음]
(미미할매) 아이고, 아이고
이야, 와, 이제 다 끝났네
[미미할매의 환호와 박수]
어휴, 고생했네, 고생했어
[지안의 웃음]
아이고, 조심해, 조심
(여정) 아, 걱정 마세요
(지안) 여기
한 이틀 정도는 손대지 마세요
아, 여기 무슨
꽃나무 같은 게 있었나 보네
(미미할매) 응
우리 남편이 여기 담장 세우고서
나 보라고 요 앞에 꽃을 쫙 심어 줬거든
[미미할매의 웃음]
근데 남편 가고 나니까 그냥
꽃잎 떨어지는 것도
꼴 뵈기 싫어 가지고
내가 죄다 뽑아 버렸지
이야, 근데 이거 생명력 봐라
[미미할매의 웃음]
임이 가니까
내 마음도 찢어지고
담장도 찢어지고
[옅은 웃음]
꽃도 떨어지고
다 했어요
[놀란 탄성]
[여정의 아파하는 신음]
[미미할매의 놀란 소리]
(지안) 어머, 어머, 여정 씨
[여정의 울먹이는 신음]
(미미할매) 보현 엄마, 괜찮아?
- (간호사) 정주연 님
- (여자1) 네
[여정의 멋쩍은 웃음]
(지안) 괜찮대요?
(여정) 아, 벌써 다 나은 거 같아요
심각하지 않다니까 걱정하지 마요
염증만 안 생기면 된대
(지안) 아휴, 괜히 나 땜에 진짜
(여정) 또, 또 착한 척한다
[지안의 속상한 한숨]
치
아휴
[여정의 멋쩍은 웃음]
들켜 버렸네
보기 좀 그렇죠?
재작년에 아파트에 화재가 나서
상처가 생겼는데
나도 아직 적응이 잘 안 돼요
아, 보현 아빠한텐 얘기하지 마요
나 다친 거 몰라
말 안 했어요
(지안) 상처가 깊어 보이는데요
(여정) 쯧
화상 치료가 쉽진 않더라고요
힘들어서 그랬나
딱 그 타이밍에 번 아웃도 와서
정신과 치료도 받고
좀 많이 힘들었어요
[멋쩍은 웃음]
그래서 2년 동안 보현이 보러
한국에도 못 들어오고
그럼 오빠랑 보현이랑
둘 다 모르는 거예요?
(여정) 아프니까
가족 생각이 제일 많이 나더라고요
후회 많이 했어요
그래서 더 말 안 했어
제대로 회복된 상태로
돌아오고 싶었거든요
나도
내 방식대로 노력하고 있었어요
[피식 웃는다]
[한숨]
[흥미로운 음악]
[효리, 보현의 웃음]
(효리) 이숙!
에?
아, 이거 허를 찌르는 전갠데
[까마귀 울음소리]
아니, 내가 말을 하려고 했는데 숙이야
(보현) 오랜만이다
(이숙) 씨...
반갑다는 거지?
(효리) 아, 얘가 원래 이런 애가 아닌데
(보현) 괜찮아
소연이한테 많이 당해 봐서
익숙해
[웃음]
(이숙) 씨...
(효리) 숙이야, 숙이야!
아, 잠깐만, 아, 미안해, 진짜
[보현의 헛웃음]
- (여정) 자기야
- (정석) 무슨 일이야?
[여정의 당황한 신음]
[정석의 놀란 소리]
(지안) 아, 내가
미미상회 담장 공사를 했는데
그거 도와주시다가
(정석) 니가 동네 해결사야?
왜 여기저기 일을 만들고 다녀!
아니, 그게 간단한 공사라서...
[버럭 하며] 간단하긴 뭐가 간단해!
사람이 다쳤잖아
(여정) 아, 아니야, 나 크게 안 다쳤어
보호대만 한 거야
(정석) 타!
[차 문 닫는 소리]
(선영) 자, 요렇게, 출발!
[흥미로운 음악]
[툭 치는 소리]
[늘어지며 멈추는 음악]
어, 어, 안녕하세요
[친구들이 인사한다]
(지안) 오, 숙이야, 어, 안녕
안녕, 안녕하세요
[지안의 반가운 웃음]
[토닥이는 소리]
[이숙의 웃음]
나 왔어
(선영) 아이고
그래서 하루 종일 미미 할머니네
담장을 고치고 오셨구나
(지안) 어
(선영) 그래서 이렇게
기운이 없으시구나
아휴, 기운 없지 않거든요
[보글보글 끓이는 소리]
내가 좀 도울 테니까 가서 쉬어
얼굴이 안 좋으네
그래
음식 대략 다 끝났으니까
(선영) 박사님하고 마무리하면 돼
들어가 쉬어
야!
(지안) 어?
(문희) 들어가서 쉬어, 얼른
(지안) [멋쩍게 웃으며] 네
네, 감사합니다
제가 오늘은 좀 일찍 들어가겠습니다
[옅은 헛기침]
씁, 숙이 쟤는 왜 저러고 있어?
[익살스러운 음악]
[선영의 웃음]
(선영) 박사님, 이쪽, 잠깐만요
[술 따르는 소리]
언제부터 사귄 거야?
[보현의 헛기침]
(동석) 키스한 날로부터
1일로 쳐야 되는 거 아니야?
(재동) 닥쳐, 이 친구야, 제발, 좀
(이숙) 키스...
키스?
야, 너, 너 얘랑 키스도 했어?
안 하지는 않았지
(이숙) 야
[보현의 헛기침]
너 왜 우리 순진한 효리 유혹했어?
야, 얘 연애 한 번도 안 해 본
순결한 애 거든?
(효리) 이숙, 닥쳐
[탁 치는 소리]
(이숙) 맞잖아
아니야, 나 그거 첫 키스 아니야
(소연) 야! 씨...
[개 짖는 소리]
우리 보현이도 거든?
나와, 씨
[재동의 웃음]
[동석의 탄식]
소주
[보현의 한숨]
[호록 마시는 소리]
[탁 술잔 내려놓는 소리]
우리 보현이
거의 성직자 수준으로 순결한 애야
(이숙) [코웃음 치며] 아이
(소연) 야, 너 까
너, 이씨, 쥐뿔
연애해 본 적 한 번도 없잖아, 맞지?
뭐라는 거야, 아니야, 아니야
- (소연) 맞잖아
- (보현) 뭐라... 아니야, 아니야
아, 맞지
뭐, 우리 중에 얘만 방사 닭처럼 살았지
(재동) 우린 다
집, 학교, 밭, 집, 학교, 밭
거의 뭐, 준 수도승처럼 살았어
(보현) [속삭이듯] 닥쳐
(소연) 너 지금 닭이라 그랬냐?
이씨, 확 그냥, 진짜
눈 깔아, 씨
[술 따르는 소리]
[탁 술잔 내려놓는 소리]
[매미 울음]
(여정) 그럼요, 지안 씨
나 부탁 하나만
해도 돼요?
나
보현 아빠랑 다시 시작해 보고 싶어서
한국 들어온 거거든요
[차분한 음악]
보현이랑 보현 아빠랑 우리 가족 셋
다시 시작해 보고 싶어요
근데 지안 씨 때문에
보현 아빠가 흔들리는 거 같아서
보현 아빠 흔들지 말아 줄래요?
나 진심으로
다시 시작해 보고 싶어요
(지안) 쯧
[한숨]
(이숙) 우리 효리 의대 다닌 거 알지?
[재동, 동석의 말소리]
수능 상위 0.05프로야
우리 보현이는 영농 후계자야
[헛웃음]
- 조경사 자격증도 있잖아
- 조경사 자격증도 있어
- (소연) 야
- (보현) 응?
(소연) 내가 지금
너 자랑하는 걸로 보이냐?
그냥 쟤 별거 아니라는 말
하는 거 아니야
나는 너도 싫고 쟤도 싫고
그냥 다 싫어
(효리) 난 너 좋아
[재동의 웃음]
(이숙) 야, 너 우리 효리가 왜 싫어!
야, 얘 알고 보면 진짜진짜 좋은 애야
으흠, 난 처음부터 싫었는데
너 때문에 더 싫어졌어!
하, 진짜
[문희가 손뼉을 친다]
(문희) 저기, 학생들
내가 아까부터 쭉 듣고 있었거든
입씨름은 충분히 한 거 같고
적당히 취기도 오른 거 같고
피지컬로 맞짱 떠서
결론을 내는 건 어때요?
(이숙) 예?
[선영의 웃음]
(재동) 신박하다
오, 너무 좋은데요?
(동석) 이정초등학교 가서 싸울까요?
거기가 되게 으슥하거든요
[보현의 탄식]
병원도 가깝고
(선영) 아, 쟤가
태오 씨랑 캐릭터가 많이 겹치네요
[재동의 웃음]
[선영이 혀를 찬다]
저기, 암튼
우리는 퇴근할 거니까
마무리 정리를 잘하도록 하여라
- (효리) 넹
- (친구들) 네!
(선영) 그, 결투 결과 보고 꼭 하도록
- (동석) 네
- (효리) 네, 알겠습니다!
[친구들이 인사한다]
야, 나와
- (재동) 가자
- (동석) 바로 가자
[이숙의 기가 찬 웃음]
- 어딜 가?
- 간다고?
- (이숙) 야, 나 무기 써도 되지?
- 아니, 아니, 안 되지, 안 되지
(소연) 야, 나 수중전도 자신 있어, 씨
수중전... 수중전 이러네, 야
무슨, 참...
쟤 어떡하지, 저거, 진짜, 저거?
- (보현) 진짜 간다고?
- (이숙) 야, 너 우리 엄마 아빠한테
미리 연락해 놔
- (재동) 야, 가자, 가자
- (보현) 아, 정말 미치겠다, 진짜
[흥미진진한 음악]
[동석, 재동의 재촉하는 소리]
[들려오는 개 짖는 소리]
[소연의 비장한 숨소리]
[이숙이 후 숨을 내쉰다]
(효리) 하지 마, 진짜, 다쳐
[속삭이듯] 쟤 진짜 장난 아니야
아이, 야, 나 이숙이야
(보현) 그래, 그냥 무승부로 해
우리 이제 뼈도 잘 안 붙는 나이야
뭐라는 거야, 씨
(소연) 내 인생 모토가 '못 먹어도 고'야
(재동) 자, 자, 그럼
여섯 바퀴 뛰고
먼저 들어오는 사람이 이기는 거다
[쓱 선 긋는 소리]
[동석의 기합]
자, 레디
스타트!
[흥미진진한 음악]
[이숙의 기합]
(동석, 재동) 달려!
- (동석) 김소연 잘 뛴다!
- (효리) 숙!
- 이숙!
- (동석) 잘 뛴다, 잘 뛴다!
[재동의 탄성]
[이숙의 가쁜 숨소리]
- (효리) 파이팅!
- (동석) 진짜 빨라
[재동의 탄성]
[친구들의 응원]
[동석의 응원]
(재동) 세 바퀴
김소연 세 바퀴, 막상막하!
[친구들의 응원]
- (효리) 야, 잡힌다, 잡힌다
- (보현) 빨리빨리, 잡힌다, 잡힌다
[이숙, 소연의 가쁜 숨소리]
(소연) [힘겹게] 포기하지?
(이숙) 너나요
(소연) 포기가 뭐냐?
나 그런 거...
그런 거 몰라, 씨
- (이숙) 야!
- (소연) 왜!
(이숙) 내가 포기할게!
- (동석) 뭐, 왜, 왜 섰어?
- (재동) 뭐 하냐?
(보현) 뭐야?
- (동석) 진짜 싸우나?
- (재동) 아, 주먹다짐하냐?
[가쁜 숨소리]
(이숙) 내가 진다고
[이숙, 소연의 힘겨운 숨소리]
너가 다 이기고
너가 짱 먹고
[가쁜 숨소리]
그리고 너가
우리 효리 좀 봐줘
[거친 숨소리]
아, 인정
쟤가 싸가지 없게 느껴질 수 있어
인정, 완전 인정이야
근데...
쟤 맘이 여려서
지 맘 안 다치려고 저래
그니까 효리 좀 봐줘
[한숨]
효리한테 사정이 있는데
내가 옆에 있어 주고 싶어도
그러면 애가 더 힘들어할 거 아니까
그러니까 부탁 좀 하자
[울컥하는 숨소리]
[거친 숨소리]
[옅은 한숨]
(소연) 야, 얘 포기한대!
내가 이겼어!
- (동석, 재동) 뭐?
- (효리) 어?
- (재동) 이긴 거야, 진 거야
- (동석) 뭐라고?
(소연) 야
걱정하지 마, 씨
[툭 치는 소리]
너가 부탁 안 해도
우리가
효리 외롭게 안 해
[따뜻한 음악]
- (재동) 왜, 뭐래
- (소연) 오, 내가 이겼어!
[재동, 동석의 환호]
(재동) 역시 김소연!
[친구들의 환호]
- (효리) [작은 목소리로] 잘했어
- (재동) 야, 너 이길 줄 알았어
(소연) 이효리
너도 나 응원했구나?
(효리) 어어?
나 너 응원 안 했는데?
(소연) 나 응원했잖아!
소연이 봤어?
[소연, 효리의 웃음]
숙아, 나 너 응원했다
진짜 고생했어
- (보현) 숙아, 진짜...
- (이숙) 아, 싫어
- 아, 오지 마, 오지 마!
- (보현) 아, 왜, 왜, 왜, 왜!
(이숙) 아, 오지 말라고!
야, 니 남친 관리 제대로 해
[효리의 웃음]
(보현) 아니, 나 왜...
[시끌벅적한 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
(이숙) 나 아까 아줌마랑 인사할 때
(효리) 응
(이숙) 찰나의 인자함을 느꼈다?
(효리) 진짜?
너 우리 엄마 짱 무서워하잖아
(이숙) 아, 내 말이
아, 진짜 이 동네 약수에
특이 성분 있어
(효리) [웃으며] 아, 무슨...
(이숙) 아줌마가 변했어
[효리의 웃음]
근데
너 보현이 뭐가 좋냐?
잘생겨서?
야, 야, 그 정도 생긴 애
널리고 널렸어, 솔직히
진짜 그렇게 생각해?
[효리의 웃음]
[효리의 헛기침]
보현이는
(효리) 음...
같이 있으면
그냥 그 순간만 생각하게 해
어, 세상을 단순하게 보게 하고
그래서 나를 솔직해지게 만드는데
그게 너무 좋아
복잡한 생각 안 하게 해 줘서
걔랑 있으면 머리가 안 아파
머리...
많이 아파?
(이숙) 무섭지는
않아?
다행이네
[이숙의 한숨]
잘 자라
(효리) 숙이 내 거
[효리의 한숨]
야, 그...
- (효리) 응?
- 재동이
여, 여친 있냐?
(이숙) 내 스, 내 스타일인데
[발랄한 음악]
야, 너 그런 스타일에 꽂혀?
(이숙) 하하, 아니...
애가 웃는 게 너무 귀엽더라고
야, 보현이보다 낫더라
[효리의 웃음]
(효리) 야, 미친, 너 눈 노안 왔냐?
- (이숙) 아니...
- (효리) 진짜
땅이 6천 평이라잖아
후광이 빡!
쏘 큐트
아, 보현이는 꽃이 수천 송이야
(이숙) 아니, 꽃으로 뭐 할 건데?
걔는 양파 키운다며, 어니언
- 어떻게 방법 없...
- (효리) 어떻게, 어떻게 보현...
보현이랑...
근데 언니가 한번 어떻게
이렇게 좀, 이렇게 다리를 좀 놔 줄까?
(이숙) 아니, 좀 방법이 있으면은
[효리의 웃음]
하면은 나는 좋은데
그, 아휴, 재동이...
(효리) 말만 해
내가 이렇게 연결해 줄게
(이숙) 전화번호나 줘 봐
[함께 웃는다]
- (이숙) 아휴
- (효리) 야, 가지 마, 잠깐만 더...
(이숙) 금방 올게
[효리가 울먹인다]
아이, 씁! 쯧
아, 버스 왔어, 안 타?
(이숙) 아, 그래?
버, 버스 왔대, 효리야, 버스 왔대
금방 올게
[소연의 못마땅한 소리]
(보현) 뭐야
[소연의 한숨]
안녕
(이숙) 안녕
야, 이거 먹어
[탁 건넨다]
(동석) 이거 오늘
소연이네 농장에서 딴 샤인머스캣
- 고마워
- (보현) 진짜
마, 맛있겠다?
[소연의 헛기침]
(재동) 야, 너 또 놀러 와야 돼
(이숙) 응?
나 여자 친구 없어
[툭툭 치는 소리]
[소연의 헛구역질]
(보현) 너, 왜 이래, 야
잘해 봐
(재동) 아, 나 언제까지 얘랑 살아
아, 아, 진짜 뭐래! 아...
야, 야, 야, 담에 봐, 하, 참
[잔잔한 음악]
어, 담에 또 와
[동석의 웃음]
[보현의 어이없는 웃음]
- (동석) 잘 가
- (재동) 또, 또 와야 돼
[버스 문 닫히는 소리]
[멀어지는 버스 소리]
(소연) 이제 가자
우씨!
[효리가 훌쩍인다]
왜 울어
[효리가 흐느낀다]
[소연의 위로하는 소리]
울지 마, 숙이 올 거야
[싱크대 물소리]
(병재) 안녕하세요
(선영) 어? 병재 씨
(지안) 아, 우리 점심 마감했는데
식사하러 오셨어요?
아니요, 이거 갖다드리러 왔습니다
(선영) 에이, 이거 나중에 줘도 되는데
(병재) 아, 그리고
어, 이것도요
(선영) 에, 이, 이게 뭐예요?
(병재) 시집이요, 이거 분명히
셰프님 좋아하실 거 같아서
[익살스러운 음악]
(문희) '시집'...
먹는 건가요?
[선영의 어색한 웃음]
(병재) 그, 시 좋아하시죠?
시요?
아유, 나 시를 너무 좋아하죠
[작은 목소리로] 쟤 회 좋아해, 회
시 말고 회
[까마귀 울음 효과음]
[선영의 웃음]
(선영) 어떻게
뭐, 저, 뭐, 식사 안 했으면...
(병재) 아, 아니요, 아니요
저는 가 봐야 되고요, 그...
저희 대표님은 잘 모르겠네요
제가 수작 온다고 하니까
[선영의 호응]
이거 사장님한테
이거 갖다 드려야 된다고 하시면서
자, 보세요, 이리 오시죠
(선영) 어? 어딜요?
(병재) 굳이 또 따라오셔 가지곤
들어오시진 않네요
(선영) 왜, 왜 안 들어오는 걸까?
[놀라며] 허리가 아픈가?
[새 지저귀는 소리]
(지안) 할 말 있으면 들어오지
왜 여기서 시위를 하고 있어?
(정석) 어...
[정석의 한숨]
어제 일 미안하다는 말 하려고 왔는데
저 문 하나 밀고 들어가는 게
이렇게 어렵네
오빠도 놀라고 당황했겠지
차라리 내가 다쳤으면 맘이라도 편할걸
이지안
여정 씨
얄밉기만 한 사람인 줄 알았는데
사람 좋더라
(지안) 솔직하고 신중하고 진심이고
같이 일해 보면 사람 보이잖아
(정석) 솔직하지
아닌 거 같아도 속도 있고
알고 보면 짠한 사람이야
(지안) 오빠
나한텐 오빠가 타임머신인 거 알아?
오빠랑 있으면
열일곱, 열여덟 살 시절로
돌아가는 기분이 들거든
효리 아프다는 거 알았을 때
나 사실
정말 많이 무섭고 힘들었는데
그 타이밍에 오빠가 나타났잖아
오빠 때문에 열여덟 살 마음이 되니까
불안 따위에 짓눌리지 않고
앞뒤 없이 용감했던 그때의 나처럼
다시 힘낼 수 있었던 거 같아
그래서 오빠한테 고맙고
내가 오빠
아껴
관계는 계속 변하잖아
[한숨 쉬며] 오빠한테 좋은 방향이라면
오빠랑 여정 씨, 보현이
관계 다시 회복할 수 있었으면 좋겠더라
[차분한 음악]
내가 좀 주제넘었나?
암튼
나 오빠 마음 알겠으니까
더 신경 쓰지 말고 얼른 가요
여정 씨 아픈데 혼자 두지 말고
나 들어가서 일해야 돼
너가 다칠 수도 있던 거니까
그게 속이 상해서 화를 낸 건데
[까마귀 울음소리]
[푸드덕 날갯짓 소리]
(이장 남편) 아이고
아, 저 까마구는 저, 건방지게
저공 비행질이여, 저것이
[닭 울음소리]
[익살스러운 음악]
아니, 저 달구 새끼는 말이여
새벽은 아니어도 적어도
해는 지고 울어야 할 거 아니여
[이장 남편의 못마땅한 소리]
아이고, 저 싹퉁바가지 봐 봐, 저거
아니, 형님이 여기
이러고 앉아 있으면은 말이여
'아이고, 형님 막걸리 자셔유?'
'지가 한잔 올릴까유?'
이게 예의지 말이여
[타이어 마찰음]
저 기본이 안...
[차 문 열리는 소리]
뭐여
내 말 들은 겨?
내 목청이 그 정도까진 아닌디...
[닭 울음소리]
[까마귀 울음소리]
[다가오는 발소리]
[한숨]
양파 갖다주셨어요
[쿵 내려놓는 소리]
태오 씨
(태오) 예?
[바람 소리]
[까마귀 울음소리]
[탁 내려놓는 소리]
[시원한 탄성]
(이장 남편) 아니, 저, 저, 저
그, 아이, 그만혀
[술 따르는 소리]
아유, 오늘 왜 이랴?
나 무서울라 그려
[술 취한 탄성]
- (정석) 형
- (이장 남편) 응?
[뻐꾸기 울음소리]
시방 뭐, 뭐라 그렸어?
나 고장 났나 봐
아, 괜찮애, 괜찮애
나도 고장 난 지 옛날이여
(이장 남편) 밧데리 방전된 지
한참 인생이라고
근디 내가 누구라고?
(정석) 형!
(이장 남편) [웃으며] 어
어, 그려, 그려, 그려
우리 정석이
아, 오늘 뭐, 고민 있는 겨?
그러믄 이 형한티 시원하게 털어놔 봐
이 형이 이래 봬도
군대 있을 적에 상담 병장
변 병장으로 통하던 사람이여
거의 오은영이 급이었다니께
어, 진짜여
사람이 무서워
(정석) 나 사람이 무서워
사람이...
아파
[흥미로운 음악]
(이장 남편) 사람이여, 사랑이여?
하긴 뭐
그게 그거긴 허지?
너무 오래간만에 느끼는
세상 어색한 마음이
삐그덕삐그덕
내 마음이 왜 이러는지
나 고장 났나 봐요
아, 여기로 뭐가 그냥
쓩 하고 들어와 버린 겨?
쿵닥쿵닥대다가 삐그덕삐그덕대다가
(이장 남편) 숨이 그냥 훅하고 멎었다가
금세 미친 듯이 나대다가
'나 이러다 죽는 거 아니여?' 싶은
그런 거 아니여?
어떻게 아셨어요?
아, 그거 저
오스트랄로피테쿠스 때부터 있던
역병 아니여
사랑
[탁 술잔을 내려놓는다]
'사랑'...
(이장 남편) 내가 우리 마누라를
신발 공장 다니면서 만나 가지고
혼자 쭉 짝사랑을 했단 말이여
씁, 근디 이 사람이
어느 날부터 공장엘 안 나오네?
어디 갔나 했더니
아, 시집갔다는 겨
그때 내가 마음고생을 혀 가지고
키가 줄었어
[까마귀 울음소리]
아, 시방 형 말 못 믿는 겨?
[개 짖는 소리]
그때 내 키가 거의 180까정 갔다니께
그때 그 충격으로 키가 준 거여
(정석) 에휴
(이장 남편) 아, 그니까
'그만큼 마음고생이 심했다'
이런 상징적인 말 아니여
암튼
그렇게 한참을 그냥
마음 추스르고 살고 있는디
우리 마누라가 다시 공장엘 나오네?
사별하고서
사람이 반쪽이 되어서 나타났는디
아, 보면 미치겠더라고
아, 맴이 찢어지는디
그래서 내가 작정을 혔어
'두 번 바보짓은 안 헌다!'
허, 그래서 이장님을 그냥 확!
잡아챘어요?
[이장 남편의 웃음]
(이장 남편) 아유, 뭐 좀 아네이?
[이장 남편의 시원한 탄성]
정석아
두 번 바보짓은 안 되는 겨
[잔잔한 음악]
사연 있겄지
아, 근디 글타고
요렇게 쭈뼛쭈뼛대다가
그 가슴에
또 상채기만 남길 거냐고, 이?
나도 내 마음을 모르겠다니까
'이게 맞나, 이 사람이 맞나'
[이장 남편의 놀란 소리]
[이장 남편의 기합]
(이장 남편) '어마맛!'
'이것이 사랑인가 벼'
이런 거?
쥐뿔, 이런 거 없어
그냥 막 흔들려
그냥 미치게 흔들리고 헷갈리고
뭣이 뭔지 모르겄고
그냥 워메, 환장허겄네!
근디
그때 작정을 하고
그 맴을 콱 움켜쥐어야
그 미치게 요동치던 그거가
사랑이 되는 겨
[새 지저귀는 소리]
다시 사랑할 수 있을까?
(이장 남편) 아, 당연하지!
언 놈이 사랑은 운명이랴?
사랑은 용기고 선택인 겨!
그려서 다시 쓰기가 되는 거라고!
'다시 쓰기'...
[거친 파도 소리]
[갈매기 울음소리]
[정석의 한숨]
[비행기 엔진음]
[사람들이 독일어로 대화한다]
[정석의 옅은 탄성]
(정석) 땡큐
[트램 경적음]
[여자2가 독일어로 말한다]
[남자1, 여자2가 독일어로 대화한다]
[문 닫히는 소리]
[캐리어 끌리는 소리]
[탁 닫는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[달그락거리는 소리]
[문 열리는 소리]
[여정의 웃음]
[여정이 독일어로 말한다]
[무거운 효과음]
[남자2, 여정의 웃음]
(여정) 아, 진짜
[남자2가 독일어로 말한다]
아, 왜 이래
[여정의 웃음]
[여정, 남자2가 독일어로 대화한다]
[무거운 음악]
[남자2가 독일어로 말한다]
[여정이 독일어로 말한다]
[여정과 남자2가 웃는다]
(여정) 아, 하지 마!
[거친 파도 소리]
(정석) 다시 쓰기가 된다고?
[새 지저귀는 소리]
(태오) 잠시만요
자, 열어서...
[태오의 힘주는 소리]
[태오의 다급한 소리]
(여정) 어?
보현아
베를린 학교에서 메일 왔다?
- (보현) 응?
- (여정) 어머
어, 세상에
너 이번 학기 어플라이 해 보래
[여정의 웃음]
야, 잘됐다
너 이거 되면 엄마 들어갈 때
같이 들어가면 되잖아
어, 야, 아빠도 짧게라도
같이 들어가면 더 좋겠다
너 자리 잡는 것도 보고
우리 셋이 여행도 다니고
[어색하게 웃으며] 어, 어, 뭐...
근데 좀 갑작스럽긴 하네
(여정) 왜, 더 잘된 거지
와, 이거 완전 거의 운명 급인데?
[여정의 웃음]
이따 아빠 오면 얘기하자
아니다
아빠 지금 사무실에 있겠지?
엄마가 당장 아빠한테 가 볼게
[여정의 웃음]
[통화 연결음]
[한숨]
어, 자기 어디야?
[여정의 들뜬 숨소리]
[달그락 내려놓는 소리]
(지안) 어?
산책 가세요?
다리 어때요?
아, 괜찮아요
근데 이거...
[옅은 웃음]
나중에 봐요
지금 좀 갈 데가 있어서
[미미할매의 콧노래]
(미미할매) 어, 어, 보현 엄마, 괜찮아?
- 아, 예
- (미미할매) [웃으며] 잘됐다
담벼락 고마워
[미미할매의 웃음]
(여정) 아우, 아니에...
[잔잔한 음악]
[반짝이는 효과음]
(미미할매) 아...
꽃, 꽃밭이 생겼네?
(지안) 태오 씨네
서핑클럽 벽화가 생각나서요
뭐, 할아버지가 만들어 주셨던
꽃밭하고는 뭐, 비교도 안 되겠지만
할머니가 꽃밭 보면서 살기를 원하셨던
할아버지 마음만 담아 본 거예요
아, 왜 자꾸 사람 마음을 만져, 어?
[미미할매의 어색한 웃음]
(미미할매) 안 그래도
자기 맘도 천 갈래, 만 갈래
찢어져 있을 사람이
아니, 아니, 무슨 힘으로다가
그렇게 남의 맘까지
[떨리는 목소리로]
찬찬히 살피고 사냐고
[미미할매의 슬픈 한숨]
효리 엄마 덕에
[웃으며] 아유, 야
내 마음에 꽃이 다 피네
그날처럼
[울먹이며] 고마워
고마워
보현 엄마도 고마워
(여정) 네
[토닥이는 소리]
(미미할매) 고마워
[거친 파도 소리]
(여정) 커리큘럼이 좋기는 좋더라고
조경학과 교수진들도 워낙 젊어서
트렌디하고 실무도 꾸준히 하고
(정석) 보현이는 뭐라는데?
저번에 통화했을 때
보현이가 물어보길래 알아본 거야
(여정) 가능성만 확인해 보자고
연락해 본 건데
바로 어플라이 가능하다고 하니까
운이 좋은 거지
(정석) 보현이가 알아봐 달라 그랬다고?
[여정의 어색한 웃음]
저기, 혹시
보현이가 마음 결정하면
자기가 독일 같이 가서
(여정) 자리 잡을 때까지
몇 달 있어 주면 어때?
안식년 가질 때 되지 않았어?
[숨을 들이켠다]
여정아
(여정) 응?
(정석) 예전에
바닷가 보이는 곳에서 살고 싶어 했잖아
아직도 바다 좋아해?
[여정의 한숨]
(여정) 늘 특별하지
[여정이 살짝 웃는다]
근데 이제는 바닷가 보이는 곳에
살기는 싫더라
보통 병원이 멀더라고
[정석의 헛웃음]
나이 들었다, 우리도
그치?
보현이 2학년 때
너 생일날
나 독일에 갔었다
(정석) 생일 축하해 주려고
여정아
이제 그만해도 돼
[차분한 음악]
(여정) 그러지 마
[여정의 떨리는 숨소리]
[울먹이며] 자기야
알겠는데
아니야
나 이렇게 보내지 마
(정석) 여정아
나 그동안
[울먹이며] 너무 오래 힘들었어
[훌쩍인다]
처음엔 배신한 너가 용서가 안 됐고
나중엔
그 자리에서 도망친 내가
용서가 안, 안 됐어
[흐느끼는 숨소리]
너가...
[울음 참는 소리]
짐작한 거보다
훨씬 나
씁, 힘들었어
너도 어렸고
[여정의 훌쩍이는 소리]
외로웠을 거 알아
내가 좀 더 세심하게
살폈어야 되는 건데
정말 바보구나
[여정의 울먹이는 소리]
자기 정말 바보였구나
이지안이 뭔데
자기를 이렇게 몽땅 다 알고 있는 건데?
[달려오는 발소리]
[탁 잡는다]
나 지금 말 안 하면 후회할 거 같아서요
[한숨]
나 정석이 오빠 좋아해요
그래서요?
(지안) 그래서 부탁 하나 하려고요
[헛웃음]
- 저기, 포기해 달라는 말이면...
- (지안) 사과해 주세요
학회 갔던 날
사람들이 하는 얘기 들었어요
두 사람이 헤어진 이유
[놀란 숨소리]
[여정의 어이없는 숨소리]
오빠는 그것도
자기 탓하고 있을 사람이에요
바보같이
'이 사람한텐 이런 사정이 있었겠지'
'내가 뭘 잘못했을까' 자책하면서
오빠는 바보니까
[한숨]
혼자서 오래 힘들었을 거예요
오빤 내가 아는 거 몰라요
[지안의 한숨]
오빠한테는 지금 위로가 아니라
정확한 사과가 필요하고
그건 여정 씨만 해 줄 수 있는 거잖아요
그러니까 부탁할게요
지금 선 넘는 거예요
(지안) 선 넘는 거 아니고
내가
오빠를 좋아하고 아끼니까
포기하는 거예요
오빠가 헷갈리지 않게
내가 물러나 주는 거라고요
[차분한 음악]
[여정의 훌쩍이는 소리]
(여정) [울며] 미안해
미안해...
[훌쩍이는 소리]
자기가 나한테 어떻게 했는지
보현이한테 어떻게 했는지
내가 제일 잘 알면서
그러면 안 됐었는데
미안해
[여정의 슬픈 한숨]
우리가 헤어진 건 전적으로 내 탓이고
자기가 짊어지고 갈 짐 아니니까
나한테 다 내려놓고
자기 이제 편해져
(여정) 사실
나 지안 씨 처음 본 순간
다 알고 있었어
늦은 거 알면서도
억지 부려 본 거야
지안 씨 없었으면 포기 안 했을 텐데
내가
지안 씨를 이길 방법이 없다
[여정의 훌쩍이는 소리]
[전등 스위치 조작음]
[문희의 놀란 탄성]
- (선영) 왜 그래, 왜, 왜
- (효리) 왜, 왜
[놀란 한숨]
[한숨]
(문희) 무슨 일 있어요?
[한숨 쉬며] 아니요
(효리) 아니긴
엄마 지금 세상 무너진 얼굴이야
딱 알겠네
가게 매상 때문에 그래요?
(문희) 처음에 자리 잡으려면은...
아니고요, 박사님
얘는 지금 사랑에 빠져 버렸는데
(선영) 전 부인이라는
어마한 연적을 만났고요
물정 모르고 착한 척이나 하다가
그 사랑 놓치게 생긴 거고요
진짜예요?
야, 진짜...
(선영) 야, 아유, 씨
너 그냥 그 둘 사이에서 빠져
원래 끼리끼리 어울리는 거야
똑같은 사람들이니까
결혼도 하고 이혼도 하고
- 재혼도 하려고 저 난리를 치나 보지
- (효리) 아, 좀
그 오빠 그런 사람 아니야
(선영) 류정석이 제일 나쁘거든!
무슨 로맨스를 하던 치정을 하던
지들 둘이서 지지고 볶으면 되지
왜 애먼 애한테 이렇게
마음을 흔들어 놓고 난리야! 씨
(지안) 내가 좋아한 거지
오빠가 잘못한 게 아니잖아!
(선영) 그럼 니가 나쁜 년이네?
어, 그 사람들은 생긴 대로 사는 건데
니가 다 나쁜 인간 만든 거네?
야
[지안의 한숨]
[웃으며] 너 나 모르게 뭐
노벨 평화상 이런 거 꿈꾸냐?
아유, 됐다, 아유, 답답해
아유, 됐다, 진짜, 아유
[문 여닫는 소리]
(지안) 아, 진짜, 씨...
이지안
자신 있어?
(문희) 끝까지 사랑할 자신 있으면
당장 일어나
가서 얘기해, 내 거 하자고
[문 열리는 소리]
(선영) 내 말이!
야, 야, 이년아
내 말이 그 말이잖아, 지금!
너 지지리 궁상떨지 말고
지금 나가, 가서 말해!
'오빠! 나랑 자자!'
아이, 아이, 잠깐만
'나랑 살자!'
어? 쯧, 씨...
아니...
그런 거 아니니까
그냥 다들 신경 안 쓰셔도 돼요
[선영, 효리의 답답한 한숨]
[울먹이며] 왜 그래, 진짜
엄마가 보현 아줌마한테 밀릴 게 뭐야?
(효리) 어차피 헤어진 사이고
엄마가 더 뻔뻔하고
엄마가 더 독하고
거기다 엄마랑 아저씨는
쌍방 첫사랑이잖아
내가 운명에 쫄지 말자고 했지?
그럴싸한 이유 뒤에 숨어서
비겁하게 도망치지 말자고 했지?
엄마 이지안이고
이지안은
행복할 자격 있어
그래
나 이지안이고
나 안 쫄아
[따뜻한 음악]
[달려가는 발소리]
[문 닫히는 소리]
(지안) 이럴 줄 알았다
내가 처음 사랑을 느끼면
(정석) [웃으며] 으이구
(지안) 아이처럼 많이 웃고 울면서
이렇게 엉망진창으로
버벅거리며 헤매게 될걸
그리고 그 사람이
이렇게 눈물 나게 아리고
따뜻한 세상일 거란 걸
[지안의 가쁜 숨소리]
[반짝이는 효과음]
[가쁜 숨소리]
(정석) 지안아
- 오빠가...
- (지안) 오빠
나 오빠 좋아해
내가
내가 류정석 좋아해
내가 류정석 제일 아끼고
내가 제일 잘 알아
그러니까 나한테 와
내가...
[땡 울리는 효과음]
주춤거려서 미안해
서성이기만 해서 미안해
이제 오빠
(정석) 너 애쓰게 안 할게
넌 그냥 있으면 오빠가
너한테 달려갈게
[부드러운 음악]
(정석) 이럴 줄 알았다
내가 다시 사랑을 느끼면
[반짝이는 효과음]
그 사람은 우리가 서 있는 세상 정도는
온통 꽃밭으로 만들어 버리는
마법 같은 사람일 거란 걸
[음악: '첫, 사랑을 위하여' OST]
(정석) 우리 지금 이 순간
좋은 거 행복한 거
[자전거 벨 소리]
당당하게 누리며 살자
(이장 남편) 늦게 배운 도둑질이
이렇게 눈꼴이 시린 겨
(지안) 커, 커플 잠옷이야?
얼굴 폈는데?
[선영의 웃음]
(보현) 우리 둘이 여행 가는 거 알아?
[효리의 신난 웃음]
짐 뒤에 놓을게
(선영) 우리 효리 다 컸네
오늘 엄마 뵙고 가요
(지안) [울며] 내가 너무
모자란 엄마여서
[휴대전화 진동음]
효리가 아픈데 그것도 모르고
[반짝이는 효과음]